ssh
чтобы установить шифрованое соединение нужна пара ключей - публичный и приавтный, публичный отправляешь адерсату, а привытный у тебя, никому не показываешь. У публичного расширение pub, у приватного нет расширения. 

У файла readme на github расшиение me

В Git у файлов может быть 4 статуса 
1) untracked -  неотслеживаемый файл. У таких файлов нет истории изменений, гит видит их, но не следит за ним
2) tracked - Все файлы, в которых гит отслеживает изменнеия, как добавленные add так и закомиченые commit
3) staged - подготовленный, этот файл после выполнения команды git add попадает в список файлов, которые потом попадут в коммит. 
4) modified - означает, что существует предидущая сохраненная версия файла, и файл изменился с тех пор 

